안녕. 제 이름은 리니 파텔이고, GPU 소프트웨어 엔지니어링 팀에서 왔어요.
이 세션에서, 나는 메탈의 새로운 셰이더 컴파일 워크플로우를 소개할 것이다.
메탈 셰이딩 언어는 C++ 기반 언어이며, 컴파일 모델은 CPU 컴파일 모델과 매우 유사하다.
GPU 워크로드의 복잡성이 증가함에 따라, 메탈은 현대적인 사용 사례를 지원하는 데 필요한 유연성과 성능을 해결하기 위해 비슷하게 진화했다.
셰이더를 작성하는 동안 이미 직면했을 수 있는 몇 가지 일반적인 과제는 파이프라인에서 유틸리티 코드를 공유하거나, 재컴파일 없이 런타임에 셰이더 동작을 수정하거나, 애플리케이션 실행 사이에 컴파일된 GPU 바이너리를 재사용할 수 있습니다.
그래서, 간단한 셰이더 코드를 살펴보고 시나리오에 대해 논의해 봅시다.
여기에는 조건의 결과에 따라 foo() 또는 bar()의 결과를 반환하는 간단한 조각 셰이더가 있습니다.
이제, 만약 그 기능들이 여러 파이프라인에 의해 호출된다면, 우리는 그것들을 한 번만 컴파일하고 대신 각 파이프라인에 연결하고 싶을 수도 있다.
런타임에 이러한 함수의 다른 구현을 연결해야 할 수도 있고, baz()에 대한 새로운 사례 문을 처리하기 위해 확장 가능한 조각 셰이더가 필요할 수도 있습니다.
우리는 또한 프래그먼트 함수에서 baz() 대신 사용자 제공 함수 bat()을 호출할 수 있기를 원할 수도 있습니다.
보시다시피, 셰이더 저작 파이프라인에는 다양한 요구 사항이 있으며, Metal은 다양한 구현을 지원하기 위해 다양한 API를 제공합니다.
각 접근 방식은 편집 시간과 셰이더 성능 사이에 다른 절충안을 가질 것이다.
그리고 오늘, 저는 성능과 유연성 사이의 완벽한 균형을 찾는 데 도움이 될 새로운 편집 워크플로우에 대해 이야기하고 싶습니다.
우리는 렌더링 파이프라인을 위한 동적 라이브러리와 렌더링 파이프라인을 위한 기능 포인터에 대한 새로운 지원으로 시작할 것입니다.
우리는 binaryArchive API에 대한 추가 사항에 대해 조금 이야기할 것입니다.
그러면, 우리는 비공개로 연결된 기능을 보게 될 것이다.
그리고 마지막으로, 우리는 금속에서 눈에 보이는 기능을 바느질하기 위한 새로운 기능을 소개할 것입니다.
그래서, 메탈의 동적 라이브러리 지원부터 시작합시다.
동적 라이브러리는 소프트웨어 공학의 일반적인 도구이다.
그것들은 유틸리티 코드를 독립형 컴파일 단위로 구획화할 수 있는 공유 객체 파일입니다.
그들은 컴파일된 셰이더 코드의 양을 줄이고 여러 파이프라인 사이에서 재사용하는 데 도움을 준다.
또한, GPU 바이너리 코드를 동적으로 연결, 로드 및 공유할 수 있습니다.
작년에, 우리는 컴퓨팅 파이프라인을 위한 동적 언어를 도입했고, 메탈의 동적 라이브러리에 대한 더 많은 소개를 얻기 위해, 작년의 프레젠테이션인 "메탈로 GPU 바이너리 구축"을 확인하는 것이 좋습니다.
올해, 우리는 파이프라인을 렌더링하고 타일링하기 위해 동적 라이브러리를 가져오고 있다.
이 추가 지원을 통해 이제 모든 컴퓨팅 및 렌더링 워크로드에서 유틸리티 라이브러리를 공유할 수 있습니다.
그리고 이제 우리는 동적 라이브러리가 무엇인지 알았으니, 몇 가지 사용 사례에 대해 이야기할 때입니다.
도우미 함수는 종종 일반적인 계산, 정점, 조각 및 타일 셰이더에서 사용됩니다.
파이프라인을 렌더링하기 위해 동적 라이브러리를 추가하면, 이제 많은 양의 유틸리티 코드를 관리하고 모든 워크로드에서 공유할 수 있습니다.
컴파일 속도가 느려지지 않고 런타임에 사용할 수 있는 라이브러리를 미리 컴파일할 수 있으며, 파이프라인을 만드는 동안 로드된 라이브러리를 변경하여 런타임의 기능을 바꿀 수도 있습니다.
그들은 또한 사용자가 소스를 제공할 필요 없이 파이프라인의 일부로 로드할 수 있는 셰이더 코드를 작성할 수 있도록 도와줍니다.
그래서, 우리는 언제 동적 라이브러리를 사용해야 하는지에 대해 이야기했다.
이제 그들과 함께 만들고 일하는 방법을 살펴봅시다.
예제 프래그먼트 셰이더에서, 우리는 함수 foo()와 bar()를 호출하지만, 컴파일 타임에는 구현을 제공하지 않습니다.
대신, 이러한 기능에 대한 구현은 나중에 렌더링 파이프라인을 만들 때 연결하는 메탈 라이브러리에 존재합니다.
그리고 사용할 수 있는 각 기능에 대해 별도의 라이브러리를 제공하는 것도 가능합니다.
이제 Metal에서 동적 라이브러리를 구축하여 가지고 있는 도구와 유연성에 대해 논의해 봅시다.
먼저 Metal 셰이더 소스를 AIR로 컴파일해야 하며, 빌드 프로세스의 일부로 Xcode의 Metal 툴체인을 사용하거나 런타임에 newLibraryWithSource API를 사용하여 소스에서 컴파일하여 이를 수행할 수 있습니다.
AIR에서 컴파일된 Metal 셰이더를 사용하면 이제 새로운DynamicLibrary API를 사용하여 동적 라이브러리를 만들 수 있습니다.
이 라이브러리는 GPU 바이너리 형식으로 사용할 준비가 되어 있습니다.
하지만 나중에 그것을 재사용하고 싶다면 어떨까요?
그렇게 하려면, 동적 라이브러리를 디스크로 직렬화할 수 있으며, 이는 serializeToURL API를 사용하여 수행할 수 있습니다.
그리고 나중에, newDynamicLibraryWithURL API를 호출하여 재사용할 수 있습니다.
이제 동적 라이브러리와 프래그먼트 셰이더에서 함수를 호출하는 예를 살펴봅시다.
이 예에서, 우리는 extern 키워드를 사용하여 함수 foo()와 bar()를 선언하지만, 그들에 대한 정의를 제공하지는 않습니다.
그것들을 사용하기 위해, 우리는 단순히 조각 셰이더에서 이 함수들을 부른다.
그리고 메탈 라이브러리를 구축할 때 외부 기능에 대한 구현을 제공할 수 있습니다.
이제, 런타임에 이러한 구현을 다른 것으로 교체하는 것도 가능하다는 것을 명심하세요.
그리고 이렇게 하려면, 동적 라이브러리를 적절한 사전 로드된 라이브러리 배열에 추가하기만 하면 됩니다.
우리의 경우, 그것은 단편이지만, 각 단계와 파이프라인에 대해 비슷한 속성을 사용할 수 있다.
그리고 기호는 라이브러리가 이 배열에 추가되는 것과 같은 순서로 해결될 것이다.
이 워크플로우는 새로운 구현을 실험하기에 매우 적합하다.
그리고 그것은 역동적인 도서관을 위한 것이다.
Metal 동적 라이브러리를 사용하려는 경우, macOS Monterey의 Apple GPU 제품군 7 이상에서 컴퓨팅 파이프라인을 지원할 수 있습니다.
다른 GPU뿐만 아니라 대부분의 Mac 제품군 2 장치에서도 사용할 수 있지만, 메탈 장치 지원 동적 라이브러리를 호출해야 합니다.
iOS 15에서 이 기능은 모든 Apple 6 기기 이상에서 사용할 수 있습니다.
렌더링 및 타일 파이프라인 지원은 Apple 6 기능 세트를 지원하는 모든 장치에서 사용할 수 있습니다.
다음으로, 올해 출시될 기능 포인터의 개선에 대해 이야기해 봅시다.
함수 포인터는 이전에 본 적이 없는 함수를 호출할 수 있도록 하여 코드를 확장할 수 있도록 호출할 수 있는 코드를 참조하는 간단한 구성입니다.
작년에, 우리는 컴퓨팅 파이프라인 함수 포인터를 도입했고, 그것을 위해, 나는 당신이 우리의 전년도 프레젠테이션인 "금속 함수 포인터에 대해 알아보세요"를 확인하는 것을 추천합니다.
올해, 우리는 애플 실리콘의 렌더링 및 타일 파이프라인에 대한 기능 포인터 지원을 확장하고 있습니다.
동적 라이브러리와 마찬가지로, 기능 포인터는 사용자 정의 가능한 파이프라인을 만들 수 있게 해준다.
함수 포인터를 사용하면, GPU 파이프라인은 파이프라인 컴파일 중에 볼 수 없었던 코드를 호출할 수 있다.
함수 포인터 테이블을 사용하면 다른 함수 테이블을 바인딩하거나 GPU 파이프라인이 함수 포인터 테이블에 인덱스할 때 코드 실행 동작이 동적으로 변경될 수 있습니다.
또한 함수 포인터를 사용하여 컴파일 성능과 런타임 성능의 균형을 맞추는 방법을 결정할 수 있습니다.
예를 들어, 가장 빠른 컴파일을 위해, 함수 포인터를 GPU 바이너리로 미리 컴파일하고 파이프라인을 빠르게 처리할 수 있습니다.
반면에 최고의 런타임 성능을 위해 파이프라인 참조 AIR 함수 표현을 가질 수 있어 컴파일러가 최대 최적화를 수행할 수 있습니다.
이제 코드에서 함수 포인터를 어떻게 설정할 수 있는지 봅시다.
세 가지 기본 빌딩 블록이 있다.
우리는 함수를 인스턴스화한 다음, 이러한 함수로 파이프라인을 구성하고, 마지막으로 함수 테이블을 만드는 것으로 시작합니다.
이것이 완료되면, 새로운 렌더링 루프를 사용하는 것은 많은 코드를 포함하지 않는다.
그래서 각 단계의 세부 사항에 대해 자세히 알아봅시다.
함수 포인터를 사용하기 위해, 우리는 먼저 함수 설명자를 선언하고 인스턴스화하여 함수의 GPU 바이너리 버전을 컴파일합니다.
이것은 파이프라인 생성 시간을 가속화할 것이며, 설명자를 선언하고 바이너리로 컴파일하는 옵션을 설정하는 것만큼 간단합니다.
Metal 함수 foo가 이 설명자를 사용하여 라이브러리에서 생성되면, 함수는 GPU 백엔드 컴파일러에 의해 컴파일됩니다.
다음으로, 우리는 렌더링 파이프라인 설명자를 구성해야 합니다.
먼저, 우리는 파이프라인 설명자를 통해 정점, 조각 또는 타일 단계가 될 수 있는 단계에 기능을 추가합니다.
우리는 AIR 또는 바이너리 형태로 기능을 추가하도록 선택할 수 있습니다.
AIR 함수를 추가할 때, 컴파일러는 보이는 함수를 정적으로 연결하여 백엔드 컴파일러가 코드를 최적화할 수 있도록 합니다.
반면에 이진 함수를 추가하면 주어진 파이프라인에서 외부 컴파일된 함수를 호출할 수 있는 드라이버에게 알릴 것이다.
여기서 주목해야 할 한 가지 추가 사항은 이진 함수를 사용하는 파이프라인을 만들 때 호출하는 코드에 복잡한 호출 체인이 있는 경우, 여기에 설명된 바와 같이, 컴파일러가 깊이를 결정하기 위해 정적 분석을 할 수 없기 때문에 필요한 최대 호출 스택 깊이를 지정하는 것이 중요합니다.
컴파일러는 실행할 최대 깊이로 기본 설정되며, 깊이가 올바르게 지정되지 않으면 스택 오버플로우가 발생할 수 있습니다.
대조적으로, 깊이를 올바르게 지정하는 것은 더 나은 자원 개념과 최적의 성능으로 이어진다.
따라서 설명자가 완전히 설정되면, 함수 포인터를 사용할 준비가 된 파이프라인을 만들 수 있습니다.
파이프라인을 만든 후, 다음 단계는 눈에 보이는 함수 테이블을 만들고 API의 함수 핸들로 채우는 것입니다.
먼저, 설명자를 사용하여 보이는 함수 테이블을 만들고 렌더링 단계를 지정합니다.
그런 다음, 우리는 그 기능을 참조하기 위해 함수 핸들을 만듭니다.
함수 핸들과 테이블은 모두 주어진 파이프라인과 선택된 단계에 따라 다릅니다.
그런 다음 setFunction API를 사용하여 핸들을 함수 테이블에 삽입할 수 있습니다.
이제 우리가 모든 설정을 마친 후에 이 기능 테이블을 어떻게 사용하는지 봅시다.
먼저, 명령과 코딩의 일환으로, 우리는 보이는 함수 테이블을 버퍼 인덱스에 바인딩합니다.
셰이더 자체에서, visible_function_table은 버퍼 바인딩으로 전달되며, 이 테이블을 통해 함수를 호출할 수 있습니다.
그리고 그것은 함수 포인터를 사용하는 간단한 경우였다.
함수 포인터를 사용할 때, 나중에 하나 이상의 추가 기능에 액세스해야 한다는 것을 알아내기 위해 파이프라인을 만드는 것은 드문 일이 아닙니다.
이제, 동일한 설명자에서 두 번째 파이프라인을 만들어 그것을 달성할 수 있다면, 추가 기능을 추가하지만 파이프라인 컴파일을 트리거할 수 있습니다.
이 과정을 가속화하기 위해, Metal을 사용하면 원래 파이프라인을 확장할 계획인지 지정할 수 있습니다.
이렇게 하면 기존 파이프라인에서 새로운 파이프라인을 더 빠르게 만들 수 있으며, 원래 파이프라인을 위해 처음 생성된 모든 기능 포인터 테이블을 사용할 수 있습니다.
코드에서 그렇게 하려면, 원래 파이프라인을 만들 때, 확장하고 싶은 모든 단계에 대해 supportAddingBinaryFunctions 옵션을 YES로 설정하세요.
그런 다음 확장된 파이프라인을 만들어야 할 때, RenderPipelineFunctionDescriptor를 만들고 조각 길이 함수 목록에 새로운 이진 함수 bat()을 포함하세요.
마지막으로, renderPipeline1에서 추가 바이너리 함수로 새로운 RenderPipelineState를 호출하여 동일하지만 추가 함수 포인터 배트를 포함하는 renderPipeline2를 만듭니다.
그리고 그게 거의 다야.
이제 우리는 함수 포인터를 사용하는 방법을 보았으므로, 여기에 그것들을 사용할 수 있는 곳이 있습니다.
컴퓨팅 파이프라인의 함수 포인터는 Apple GPU 제품군 6 이상, macOS Big Sur 및 iOS 14에서 지원됩니다.
그들은 또한 Mac 제품군 2 장치에서 지원됩니다.
그리고 올해, 우리는 Mac OS Monterey 및 iOS 15에서 Apple GPU 제품군 6 이상에서 렌더링 및 타일 파이프라인에 대한 기능 포인터 지원을 확장하고 있습니다.
내가 이야기하고 싶은 다음 주제는 이진 함수 컴파일 오버헤드를 관리하는 것이다.
셰이더를 컴파일하는 것은 매우 시간이 많이 걸릴 수 있으며, 애플리케이션에 가져오는 오버헤드를 제어하고 싶을 수도 있습니다.
그것을 돕기 위해, 우리는 작년에 메탈에 바이너리 아카이브를 추가했다.
BinaryArchives는 컴파일된 이진 버전의 파이프라인을 수집하고 디스크에 저장하여 컴파일 시간과 후속 실행을 절약하고 컴파일과 관련된 메모리 비용을 줄일 수 있습니다.
올해, 우리는 바이너리 아카이브에 가시 및 교차 기능을 저장할 수 있는 기능을 추가하여 오버헤드를 크게 줄일 수 있습니다.
그래서, binaryArchives를 어떻게 저장하고 로드하는지 살펴봅시다.
BinaryArchive에 함수를 추가하려면, addFunctionWithDescriptor를 호출하고 함수 설명자와 소스 라이브러리를 인수로 전달하기만 하면 됩니다.
BinaryArchive에서 이진 함수 포인터를 로드하려면, 함수 설명자의 binaryArchives 배열에 BinaryArchive를 배치한 다음, Metal 라이브러리 메소드 newFunctionWithDescriptor를 호출하십시오.
배열의 아카이브에 컴파일된 함수 포인터가 있다면, 다시 컴파일할 필요 없이 즉시 반환됩니다.
다음은 newFunctionWithDescriptor가 binaryArchives와 함께 어떻게 작동하는지 보여주는 몇 가지 규칙입니다.
우리는 먼저 BinaryArchive 목록에서 함수의 이진 버전을 검색합니다.
함수가 발견되면 반환되며, 발견되지 않으면 CompileToBinary 옵션을 확인하고 이진 컴파일이 요청되지 않은 경우 함수의 AIR 버전을 반환합니다.
반면에, 바이너리 컴파일이 요청된 경우, 파이프라인 옵션에 따라 FailOnBinaryArchiveMiss는 런타임에 함수 바이너리를 컴파일하거나 nil을 반환합니다.
MTLBinaryArchive를 애플리케이션에 통합하면, 동일한 아카이브를 사용하여 GPU로 컴파일된 모든 코드를 저장할 수 있습니다.
렌더링, 타일 및 컴퓨팅 파이프라인과 이진 함수 포인터.
그리고 아카이브가 파이프라인 상태 객체와 이진 함수로 미리 채워진 후, 디스크로 직렬화할 수 있습니다.
이런 식으로 GPU 바이너리를 수집하고 저장하면 셰이더 컴파일을 후속 애플리케이션 실행으로 가속화하는 데 도움이 될 것입니다.
함수 포인터가 있는 파이프라인을 사용할 때, 파이프라인 상태 객체 자체를 캐시하고 싶을 수도 있습니다.
하지만 다른 기능 포인터 조합과 함께 제공되는 파이프라인이 있는데 왜 캐시해야 하나요?
예를 들어, 여기에는 사용자 기능 포인터를 제외하고 동일한 세 개의 파이프라인 설명자가 있습니다.
따라서, AIR 기능 포인터를 사용하는 경우, 파이프라인의 모든 순열을 캐시해야 합니다.
그러나, 이진 함수 포인터를 사용할 때, 새로운 함수 포인터가 추가될 때 파이프라인 이진 코드가 변경되지 않기 때문에 단일 변형을 캐시하는 것으로 충분합니다.
그리고 그 아카이브를 사용하여 파이프라인 설명자에 사용되는 이진 함수 포인터와 관계없이 파이프라인의 다른 모든 변형을 찾을 수 있습니다.
마무리하기 위해, 파이프라인 편집 비용을 제어할 수 있는 훌륭한 도구이기 때문에 항상 binaryArchives in Metal을 사용하고 싶습니다.
binaryArchives에 대한 지원은 모든 장치에서 사용할 수 있지만, BinaryArchive에 함수 포인터를 추가하는 것은 함수 포인터 능력에 따라 다릅니다.
이제, 저는 비공개 연결 기능인 올해 우리의 다음 추가에 대해 간략하게 이야기하고 싶습니다.
지금까지 우리는 동적 라이브러리와 함수 포인터가 셰이더 개발 파이프라인에 많은 유연성을 제공하는 방법에 대해 논의했지만, 때로는 성능상의 이유로 외부 기능을 파이프라인에 정적으로 연결하고 싶을 수도 있습니다.
작년에, 우리는 AIR 기능을 정적으로 연결하는 것을 지원하는 linkedFunctions API를 추가했습니다.
그러나, 이것은 함수 테이블에서 사용할 수 있기 때문에 함수 포인터 지원이 필요합니다.
올해, 우리는 개인 함수를 도입할 것이다.
함수와 privateFunctions는 모두 AIR 수준에서 정적으로 연결되지만, 비공개이기 때문에 함수 포인터에 대한 함수 처리를 할 수 없으며, 이를 통해 컴파일러가 셰이더 코드를 완전히 최적화할 수 있습니다.
그래서, 그것들은 어디서 구할 수 있나요?
이 기능은 AIR 수준의 코드와 함께 작동하기 때문에, macOS Monterey와 iOS 15의 모든 장치에서 사용할 수 있습니다.
오늘 논의하고 싶은 마지막 추가 사항인 기능 스티칭으로 넘어가세요.
일부 애플리케이션은 런타임에 동적 콘텐츠를 생성해야 합니다.
예를 들어, 사용자 입력을 기반으로 그래픽 효과에 대한 사용자 정의를 구현하기 위해.
또는, 예를 들어, 들어오는 데이터를 기반으로 한 복잡한 컴퓨팅 커널.
기능 스티칭은 이것을 해결하는 훌륭한 도구이다.
기능 스티칭 이전에, 이것을 할 수 있는 유일한 방법은 금속 소스 문자열을 생성하는 것이었다.
문자열 조작 기술은 다소 비효율적일 수 있으며, 금속에서 AIR로의 번역이 런타임에 일어날 것이라는 것을 의미하며, 이는 값비싼 연산이 될 수 있다.
그래서 기능 스티칭이 어떻게 작동하는지 살펴봅시다.
함수 스티칭은 런타임에 계산 그래프와 미리 컴파일된 함수에서 함수를 생성하는 메커니즘을 제공한다.
계산 그래프는 지시된 비순환 그래프이다.
그리고 그래프에는 두 종류의 노드가 있습니다: 생성된 함수의 인수를 나타내는 입력 노드와 함수 호출을 나타내는 함수 노드.
또한 두 종류의 에지가 있습니다: 한 노드에서 다른 노드로 데이터가 어떻게 흐르는지를 나타내는 데이터 에지, 그리고 함수 호출이 실행되어야 하는 순서를 나타내는 제어 에지.
우리는 함수 스티칭이 어떻게 계산 그래프를 사용하여 함수를 생성하는지 볼 것이다.
우리는 바느질 가능한 기능의 개념으로 시작할 것이다.
그래프의 함수는 바느질 가능한 속성을 가져야 한다.
이러한 기능은 functionStitching API와 함께 사용할 수 있는 가시적인 기능입니다.
바느질 가능한 기능은 Metal to AIR 번역 비용을 피하기 위해 애플리케이션 번들과 함께 배송되는 Metal 라이브러리의 일부가 될 수 있습니다.
스티칭 공정은 AIR에서 직접 기능을 생성하고 금속 프론트엔드를 완전히 건너뜁니다.
생성된 함수는 일반 스티칭 가능한 함수이므로 파이프라인에 연결하거나 함수 포인터로 직접 사용하거나 다른 함수를 생성하는 데 사용할 수 있습니다.
그래서, 이전 그래프를 고려하고, 이전에 설명한 대로 라이브러리의 이중 함수 A와 C가 있다고 가정해 봅시다.
이제 이 함수들을 그래프에 바인딩할 때 어떤 일이 일어나는지 봅시다.
여기서 스티처는 각 함수 노드에 해당하는 함수 유형을 연관시킨다.
N0과 N1은 FunctionA에서 유형을 얻고, N2는 FunctionC에서 유형을 얻는다.
그 후, 스티처는 그것들을 사용하는 함수의 매개 변수 유형을 보고 입력 노드의 유형을 추론한다.
예를 들어, Input0은 N0과 N1의 첫 번째 인수이기 때문에 포인터에서 고안된 유형으로 추론된다.
그런 다음 스티처는 금속에 설명된 것과 동등한 기능을 생성합니다.
functionStitching API를 사용하면 AIR에서 직접 이러한 기능을 포함하는 라이브러리를 생성할 수 있습니다.
그리고 이제 우리는 스티칭이 어떻게 작동하는지에 대한 공정한 아이디어를 가지고 있으므로, API에서 사용할 수 있는 방법은 다음과 같습니다.
먼저, 우리는 바느질된 함수 입력을 정의해야 한다.
이 경우, 우리는 단순히 모든 인수를 설명하기에 충분한 입력 노드를 만든다.
다음으로, 우리는 그래프에서 호출하고 싶은 각 함수에 대한 함수 노드를 만듭니다.
각 함수 호출에 대해 명시적인 주문 요구 사항이 있는 경우 이름, 인수 및 제어 종속성을 정의합니다.
그리고 마지막으로, 우리는 함수 이름, 그래프에 사용되는 함수 노드, 그리고 우리가 적용하고 싶은 함수 속성으로 그래프를 만듭니다.
또한 결과 스티치 함수의 출력 값을 반환하는 outputNode를 할당합니다.
그래서, 우리는 그래프를 가지고 있어.
이제, 우리는 그것을 사용하여 함수를 만들 수 있다.
첫 번째 단계는 스티치 라이브러리디스크립터를 만드는 것이다.
우리는 이 설명자에 stitchableFunctions와 functionGraph를 추가합니다.
그런 다음 설명자를 사용하여 라이브러리를 만들고, 이제 이 라이브러리에서 스티치 기능을 만들 수 있습니다.
이 스티칭 기능은 이제 다른 스티칭 그래프의 기능을 포함하여 스티칭 가능한 기능이 예상되는 모든 곳에서 사용할 수 있습니다.
그리고 그것은 기능 스티칭을 위한 것이다.
이 API는 macOS Monterey와 iOS 15의 모든 장치에서도 사용할 수 있습니다.
그래서, 간단히 요약하자면, 오늘, 우리는 렌더링 파이프라인을 위한 동적 라이브러리와 함수 포인터를 살펴보았다.
눈에 보이는 기능을 정적으로 연결하는 데 사용할 수 있는 개인 연결 기능.
그리고 함수 스티칭이 동적으로 셰이더를 만들 때 컴파일 시간을 절약할 수 있는 방법.
그래서, 당신은 언제 다른 쪽보다 하나를 선택할 건가요?
동적 라이브러리는 도우미와 유틸리티 기능을 연결하는 훌륭한 선택입니다.
그리고 그것들은 고정된 유틸리티 기능 세트가 있을 때 가장 잘 사용되며, 그 기능들은 자주 바뀌지 않습니다.
함수 포인터는 셰이더가 서명 외에는 아무것도 모르는 함수를 호출할 수 있는 기능을 추가합니다.
얼마나 많은 기능이 존재하는지, 이름, 심지어 개발자가 AIR나 바이너리를 사용하여 어떤 속도-유연성 트레이드오프를 만들었는지 알 필요가 없습니다.
그리고 올해, 당신은 또한 함수 포인터를 캐시할 수 있습니다.
개인 함수는 이름으로 파이프라인 상태 객체에 함수를 정적으로 연결하는 방법을 제공합니다.
그것들은 파이프라인 내부에 있으므로, 보이는 함수 테이블에서 인코딩할 수 없지만, 컴파일러가 최대 최적화를 할 수 있게 해주며, 모든 GPU 제품군에서 지원됩니다.
그리고 마지막으로, 함수 스티칭은 코드 스니펫을 AIR로 직접 미리 컴파일하고 런타임에 함수 컴파일을 수행할 수 있는 방법을 제공합니다.
오늘 메탈 셰이더 스트링을 합성하고 런타임에 소스에서 컴파일하는 비용을 지불해야 한다면, 기능 스티칭은 이 워크플로우를 크게 가속화할 것입니다.
이러한 컴파일러 기능을 활용하여 Metal을 사용하여 새로운 경험을 개발할 수 있기를 바랍니다.
시청해 주셔서 감사드리며, 남은 WWDC 2021을 즐기세요.
[음악].